# Tetra Editor

Модульный редактор кода с графическим интерфейсом. В редакторе можно создавать,
сохранять и переключатся между файлами с помощью таббара. Также имеется
подсветка кода и отключаемый статусбар, в котором расположена информация о
текущем открытом файле. Из коробки доступно 6 модулей, 3 из которых можно
настраивать.

Основные возможности редактора:
- Создание, сохранение и переключение между файлами.
- Подсветка кода, нумерация строк, подсветка текущей строки
- Выбор темы и настройка внешнего вида редактора
- Настройка отображаемых в статусбаре блоков
- Возможность экспортировать и импортировать настройки редактора
- Включение, отключение и настройка компонентов программы

## Описание реализации

Всего в проекте имеется порядка 30 классов, каждый из которых используется для реализации определенной функции.

### Описание основных классов

1. Core: Ядро редактора, которое управляет всеми процессами в редакторе и доступ
   к которому имеют все модули
2. Event: Класс-перечисление, в котором указаны все возможные события
3. Module: Определяет каждый модуль как совокупность общих методов, позволяющих взаимодействовать с ним через общий интерфейс
4. Buffer: Представитель абстрактных текстовых буферов, с которыми пользователь может взаимодействовать с помощью графических буферов (см. GuiBuffer)
5. BufferManager: Менеджер-хранилище абстрактных буферов (Buffer)
6. GuiBuffer: Графический буфер редактирования, в котором происходит непосредственно набор и взаимодействие с текстом
7. Setting: Общий класс-представитель всех настроек модулей
8. Settings: Независимый виджет, через который пользователю предоставляется управление настройками модулей

### Система-событый

Как только в редакторе что-то происходит (например, открывается файл), сразу
после этого в специальный список (Core.events) добавляется новое событие и
подается сигнал на поверхностное обновление всех модулей редактора (метод
Module.refresh) для обработки этого события. Все эти процессы можно обобщить и
обобщенную систему назвать Event-системой, или системой событий. Система событий
не выражена отдельным классом, а встроена непосредственно в ядро редактора и
взаимодействие с ней происходит с помощью специальных методов.

Для того чтобы вызвать новое событие и оповестить об этом все модули,
используется метод Core.raise_event(event), где event - событие (один из
вариантов класса-перечисления Event). Также для удобства имеется декоратор
event.apply_event, который оборачивает нужный метод ядра так, чтобы после его
вызова сразу вызывалось указанное событие.

## Технологии, используемые в проекте

Проект написан целиком и полностью на Python с использованием PyQt5 в качестве
графической библиотеки.

Используемые библиотеки:
- PyQt5: Обертка Qt для создания GUI программ
- QScintilla: Обертка Scintilla для создания функциональных буферов
  редактирования кода
- charset-normalizer: Библиотека, используемая для определения кодировки
  открытого файла

## Автор проекта

Автор проекта: Меликсетян Марк <markmelix@gmail.com>

## Лицензия

[MIT](LICENSE)
